Repository: ynoproject/ynotranslations
Catalog: someday/*/RPG_RT.ldb.common.po
Languages: ja, ko

# actors.name
source: Itsuki
ja: いつき
ko: 잇츠키

source: Menu scheme changed!
ja: グラフィック変更!
ko: 메뉴타입 변경 완료!

source: Congratulations! You completed the entire game at 100%!
ja: おめでとうございます！ 100パーセントクリアしました!
ko: 축하드립니다! 이 게임을 달성도 100%로 클리어하셨습니다!

source: But did you know... \....that interacting with the four-leaf clover at the forest enables the Lucky Mode?
ja: しかし…知っているの？ \.森で四つ葉のクローバーに触ると、 ラッキーモードを有効にします！
ko: 그런데 말입니다, 숲에 있는 네잎 클로버를 만지면 '행운 모드'가 발동된다는 사실을 아십니까?

source: In Lucky Mode, random events appear more often! \|Ssssh... \.don't tell anyone...
ja: ラッキーモードでは、ランダムな確率イベントが より頻繁に発生します！ \|シーッ… \.誰にも言わないで…
ko: 행운 모드에선 임의 확률로 발생하는 이벤트가 자주 일어나게 됩니다! \|쉿... \.아무에게나 말하지 마세요...

source: Entry #47\. August 24, 2008\. "I just had the most disgusting feeling today. Mom isn't like this. \.She's not a bad person."
ja: エントリー ＃47\. 2008年8月24月\. 今日が一番嫌な気分だった。 お母さんはこうじゃない。 <easyrpg:new_page> \.お母さんは悪い人ではありません。
ko: 일지 #47\. 2008.8.24. \. "오늘 가장 속이 뒤집어지는 경험을 했다. 엄마는 원래 이러지 않으셨다. \.나쁜 분이 아니라고."

source: "But neither is Dad. He's just busy... \....really busy... \..\..\..\.all the time."
ja: しかし、父もそうではない。ただ忙しいだけだ…。 \.…本当に忙しい…。 \.\.\.…常に。
ko: "아버지도 마찬가지다. 단지 바쁘실 뿐... \....정말로... \..\..\..\.언제나."

source: "She won't stop crying from time to time. She says she's not needed. But I do need her. \.But Dad is not a bad person either..."
ja: お母さんは時々泣きやまない。 お母さんは必要のない人と言っています。 でも、どうしてもお母さんが必要なんだ。 \.しかし、お父さんも悪い人ではありません…。
ko: "어머니는 이따금 우시는 걸 멈추지 않는다. 어머니는 자신이 필요 없는 존재라고 말하시지만, 난 어머니가 필요하다.

source: Entry #7\. May 10, 2006\. "I think I'm better off alone. Why even bother?"
ja: エントリー ＃7\. 2006年5月10月\. 一人でいる方がいいと思います。 なぜ、迷惑なの？
ko: 일지 #7\. 2006.5.10 \. "혼자 있는 것이 차라리 나을 것이다. 굳이 피곤하게 살 필요가 있을까?"

source: "If I'm THAT different, I might as well not try to make friends at all. \.I'm used to being alone. \.I can live with that."
ja: もし私が違としたら友達を作ることを 全く試みないかもしれません。 \.一人でいるのに慣れています。 \.それと共に生きることができます。
ko: "내가 정말로 그리도 다른 사람이라면, 친구를 사귀려고 하지 않는 편이 더 나을 것이다. \.혼자 있는 게 더 익숙하니. \.그 정도는 감내할 수 있을 터."

source: \.\."I don't even like birthday parties anyway."
ja: \.\.とにかく誕生日パーティさえ好きではありません。
ko: \.\."생일 잔치도 애당초 별로 안 좋아하니 말이다."

source: Entry #43 June 11, 2008 "You know how a lot people feel that we're all connected in some way?"
ja: エントリー ＃43 2008年6月11月 みんながつながっていると聞いた。
ko: 일지 #43 2008.6.11 \. "우리 모두가 어떤 점에서는 서로 연결되어 있다고 느끼고 있는 사람이 많다는 걸 알고 있나?"

source: "I always felt like I'm missing a link. \.\.And now I know why. But it's too late."
ja: いつも繋がりがなくなっているような気がしました。 \.\.そして今、その理由をしっています。 しかし、手遅れです。
ko: "난 항상 그 연결에서 떨어져 나갔다고 느껴왔다. \.\.그리고 이제 왜 그런지 알고 있지만, 이미 늦었다."

source: "Still, some part of me knows it wasn't intentional. I believe they really did love me. \.They really tried to make things better."
ja: それでも、それが意図的ではなかったことを 私の一部は知っています。 私は彼らが本当に私を愛していたと思います。 \.彼らは本当に物事を良くしようとしました。
ko: "그렇긴 해도, 내 자신의 일부는 그런 게 의도치 않았다는 점을 인지하고 있다. 그분들도 정말 나를 사랑했다고 본다. \.더 나은 삶을 만들기 위해 노력하셨으니."

source: "I just wish I had the chance to tell them I survived. \.To tell them I loved them. \.Even if I don't remember them. \.Wherever they are..."
ja: 生き残った彼らに伝える機会 があったらいいのにと思います。 彼らを愛したのを伝えるために。 \.覚えていなくでも。 <easyrpg:new_page> \.どこにいても…
ko: "단지 내가 살아 남았다고 소식을 전할 기회가 있길 바랄 뿐이다. \.또, 내가 그분들을 사랑하고 있음을. \.내가 기억하지 못한다고 할 지라도. \.어디에 계시던 간에..."

source: Entry #25\. March 31, 2007\. "I saw a fox today."
ja: エントリー ＃25\. 2007年3月31月\. 今日、キツネを見た。
ko: 일지 #25\. 2007.3.31 \. "오늘 여우를 봤다."

source: "They say foxes are really shy, but this one kept staring at me. I think it enjoyed my company! \.\.It was really cute."
ja: キツネは本当にシャイと言われていますがこのキツネ はずっと、私を見つめていました。 キツネは私と一緒にいるのが好きだったと思う！ \.\.とてもかわいかったです。
ko: "여우는 낯을 많이 가린다고 하던데, 이 녀석은 계속 날 빤히 보기만 했다. 나와 같이 있는 게 좋았나 보다! \.\.꽤 귀여웠다."

source: "Animals always take it easy, you know? They don't seem to care about the stupid things us humans dedicate so much time to. \....I wish I took it home."
ja: 動物はいつも、のんびりしているでしょう。 動物は、私たち人間が多くの時間を 割く愚かなことを気にしていないようだ。 \.…家に持って帰れればいいのに。
ko: "동물들은 항상 쉽게 사려고 하는 것을 알고 있나? 멍청한 것에 시간을 할애하는 우리 사람들과는 다르게 그러한 걸 전혀 신경쓰지 않는 듯하다. \...집에 가져다 두었으면 좋았을 텐데."

source: "I've named it Miru."
ja: ミルと名付けました。
ko: "그 여우에게 '미루'라는 이름을 붙여뒀다."

source: Entry #3\. February 7, 2006\. "Growing up is really weird. I keep asking myself about these wooden dolls I used to play with."
ja: エントリー ＃3\. 2006年2月7月\. 成長は本当に不思議です。
ko: 일지 #3\. 2006.2.7 \. "성장하는 과정은 이상하다. 난 예전에 내가 가지고 놀았던 저 나무 인형에 대해 자문하곤 한다."

source: "But Mom says she doesn't know what toys am I talking about."
ja: 昔遊んでいた、これらの木製人形について自問 じ続けています。 でも、お母さんは私が何のおもちゃのことを 言っているのかわからないと言っています。
ko: "다만, 어머니는 내가 말하는 장난감이 어떤 건지 모른다고 한다."

source: "I'm pretty sure I remember playing with wooden cubes with shapes and colorful letters on them. \.When I was... \.\.Three? \.\.Four? \.\.I'm not sure."
ja: 形と色に鮮やか文字が描かれた木のサイコロ で遊んだ覚えがあります。 \.あの時、私が…\.\.3歳？\.\.4歳？ \.\.よくわかりません。
ko: "확실히 알록달록한 글자가 각 면에 새겨진 정육방체 모양의 목재 장난감을 가지고 논 적이 있는 걸 기억하고 있다." <easyrpg:new_page> "\.내가... \.\.세 살? \.\.네 살 때였나? \.\.언제였는지 잘 모르겠다."

source: Entry #36 November 3, 2007 "I think I just found out why Mom doesn't like the sea. \.She had an accident."
ja: エントリー ＃36 2007年11月3月 お母さんが海が嫌いな理由が分かると思う。 \.お母さんは事故にあった。
ko: 일지 #36 2007.11.3 \. "어째서 어머니가 바다를 좋아하지 않는지 알아낸 것 같다. \.거기서 사고를 겪으셨다."

source: "She doesn't want to talk about it... \....but she has a big scar on her head. \.I saw it last night, hidden inside her hair. \.Maybe that's also why she moved to this city?"
ja: お母さんはそれについて話したくありません…。 \.…しかし、お母さんは頭に大きな傷跡があります。 \.昨晩、お母さんの髪の中に隠されれているのを見ました。 \.それでこの町に引き越したのかも？
ko: "그 사고에 대해선 별로 말하고 싶지 않으신 듯 하다..." <easyrpg:new_page> "\...다만, 머리에 큰 상처가 남아있다. \.어제 밤, 머리카락 안쪽에 숨겨져 있는 상처를 봤다. \.이 도시로 이사한 이유에는 그런 기저가 깔려 있는 게 아닐까?"

source: "Her parents' old house is next to a cliff. \|But we never got to visit it."
ja: お母さんの両親の前の家は崖のそばにある。 \|しかし、私たちはそれを訪わることがしなかった。
ko: "외조부모님의 예전 집은 벼랑 바로 옆에 있다. \|다만 그 쪽으로 갈 기회는 없었다."

source: Entry #49\. September 19, 2008\. "i had an idea. i just drew this perfect girl."
ja: エントリー ＃49\. 2008年9月19月\. 考えがありました ただ今、完璧な女の子を描いたところです
ko: 일지 #49\. 2008.9.19 \. "좋은 생각이 떠오름. 이 완벽한 소녀를 그림."

source: "her name is \C[2]Kondo\C[0]"
ja: 名前は\C[2]コンド\C[0]です
ko: "그 이름은 \C[2]콘도\C[0]"

source: "she is pretty and smart and she is not adopted \.and everybody loves her \.\.because she is perfect"
ja: コンドはかわいくて頭もいいし \.養子にもなっていないし \.\.完璧だから、みんなに愛されている
ko: "예쁘고 똑똑하지만 입양되진 않음 \.그리고 모두 걜 사랑함 \.\.완벽하니까"

source: "but i hate her because she is who i want to be i feel terrible haha"
ja: でも、私がコンドになりたいからコンドが嫌いなんです 気分最悪（笑）
ko: "그치만 내가 되고 싶은 인물상이니 비호감임 ㄹㅇ 기분 잡침 ㅋ"

source: "if i was \C[2]Kondo\C[0] everything would be over."
ja: 私が\C[2]コンド\C[0]だったら、すべてが終わっていたでしょう。
ko: "내가 \C[2]콘도\C[0]였다면 모든 게 다 끝났을 텐데"

source: Scheme has been changed!
ko: 메뉴 그래픽이 변경되었습니다!

source: TESTMODE is currently activated. Choose option:
ko: TESTMODE를 사용하고 있습니다. 옵션 선택:

source: Displays Music Rate Unlocks all music Revokes all music Save
ko: 음악 달성도(Music Rate) 표시 모든 음악 잠금 해제 모든 음악 몰수 저장

source: All music has been unlocked.
ko: 모든 음악이 잠금 해제되었습니다.

source: All music has been revoked.
ko: 모든 음악이 몰수되었습니다.

source: Save Chooses arbitrary Scheme Unlocks all Schemes Revokes all Schemes
ko: 저장 Scheme 임의 선택 모든 Scheme 잠금 해제 모든 Scheme 몰수

source: Input value between 0-7 that corresponds to Scheme ID.
ko: 해당 Scheme에 해당하는 값을 입력하세요. 0 - 7

source: All Schemes has been unlocked.
ko: 모든 Scheme이 잠금 해제되었습니다.

source: !!!WARNING!!! USING THIS FUNCTION WILL INITIALIZE CERTAIN EFFECTS, ALL FEATS, AND CERTAIN EVENT COMPLETION CHECKER! Press 'Yes' to initiate and press 'No' to cancel.
ko: !!!주의!!! 이 옵션을 사용하면 특정 이펙트, 모든 도전과제, 일부 이벤트의 달성도가 사라집니다! 계속하시려면 '예'를, 아니라면 X키를 누르세요.

source: Yes
ko: 예

source: All Schemes has been revoked. Most progressions has been initialized.
ko: 모든 Scheme이 몰수 되었습니다. 대부분의 진행도가 초기화되었습니다.

source: \_Scooter+Fox
ko: \_퀵보드 + 여우

source: You have unlocked this special effect mix! Use with caution!
ko: 특별한 혼합 이펙트를 잠금 해제했습니다! 사용에 주의하세요!
